Правильный подход к написанию Pull Request

Четко определите назначение этого pull request. Например:
Упрощение отображения…
Исправление обработки…
Будет хорошо, если вы включите краткое описание зачем вообще делалась эта работа (включая релевантные ссылки).
Не стоит рассчитывать, что читающий реквест разработчик будет знаком со всей историей.
Имейте в виду, что этот реквест потенциально может читать любой сотрудник компании. Возможно, через год.
Явно пишите, какую реакцию вы ожидаете в ответ на этот реквест. Хотите ли вы от читающего что-то, кроме merge? 
Просто посмотреть на код, оценить техническую реализацию, критика дизайна, ревью текста и так далее.
Явно указывайте когда вы ожидаете ответ. Если реквест в процессе работы, то общепринятой практикой является добавление префикса “[WIP]” 
(work in progress) к его описанию. Это позволит читающим отгрузить вам ранние комментарии, при этом понимая, что они смотрят не на законченную работу.
@Упоминайте тех, кого вы хотели бы видеть в обсуждении реквеста. 
И упоминайте почему, для этого есть специальный синтаксис:
/cc @jesseplusplus for clarification on this logic
@Упоминать можно не только разработчиков, но и команды. То же относится к причинам, что и зачем вы хотите с ними обсудить:
/cc @github/security, any concerns with this approach?